### 2.5.1_使用YUM源安装MySQL {docsify-ignore}

适用于Oracle Linux，Red Hat Enterprise Linux，CentOS和Fedora的[MySQL Yum源](https://dev.mysql.com/downloads/repo/yum/)提供用于安装MySQL server，客户端，MySQL Workbench，MySQL实用程序，MySQL Router，MySQL Shell，Connector/ODBC，Connector/Python等的rpm包（并非所有软件包都可用于所有发行版；请参阅[使用Yum安装其他MySQL产品和组件](https//dev.mysql.com/doc /refman/8.0/en/linux-installation-yum-repo.html＃yum-install-components)了解详情）。

#### 开始之前

作为一个流行的开源软件，MySQL以原始或重新打包的形式广泛安装在许多系统上。MySQL的安装包来自各种源，包括不同的软件下载站点，软件仓库等。 以下说明假设您的系统上尚未使用第三方分发的RPM软件包安装MySQL；如果不是这样，请按照[2.11.7_使用MySQL Yum源升级MySQL](docs/ch2/2.11.7_使用MySQL Yum源升级MySQL.md)或[使用MySQL Yum存储库替换MySQL的第三方分发](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replace-third-party-yum.html)中的说明进行操作。

#### 全新安装MySQL的步骤

按照以下步骤使用MySQL Yum源安装最新的GA版本的MySQL：

1. #### 增加MySQL的Yum源

   首先，添加MySQL的Yum源到系统源列表中 。这是一次性操作，可以通过安装来自MySQL的rpm来完成，请按照以下步骤操作

   1. 前往MySQL的Yum源发布页面 (https://dev.mysql.com/downloads/repo/yum/) 

   2. 选择你的平台的发行版本并下载

   3. 安装前面步骤你下载的rpm包：把 *platform-and-version-specific-package-name* 替换为你下载的文件名

      ```shell
      $ sudo yum localinstall platform-and-version-specific-package-name.rpm
      ```

      对于EL6版本系统，命令示例如下：

      ```shell
      $ sudo yum localinstall mysql80-community-release-el6-{version-number}.noarch.rpm
      ```

      对于EL7版本系统，命令示例如下：

      ```shell
      $ sudo yum localinstall mysql80-community-release-el7-{version-number}.noarch.rpm
      ```

      对于EL8版本系统，命令示例如下：

      ```shell
      $ sudo yum localinstall mysql80-community-release-el8-{version-number}.noarch.rpm
      ```

      对于Fedora 30系统，命令示例如下：

      ```shell
      $ sudo dnf localinstall mysql80-community-release-fc30-{version-number}.noarch.rpm
      ```

      对于Fedora 29系统，命令示例如下：

      ```shell
      $ sudo dnf localinstall mysql80-community-release-fc29-{version-number}.noarch.rpm
      ```

      以上命令会把MySQL Yum源信息添加到你系统的软件源列表中，同时会下载用于校验安装包的GnuPG Key。更多信息参见[2.1.3.2_使用GunPG验证签名](docs/ch2/2.1.3.2_使用GunPG验证签名.md)。

      你可以通过一下命令来检查MySQL Yum源是否成功添加到你的系统中（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

      ```shell
      $ yum repolist enabled | grep "mysql.*-community.*"
      ```

      

   > **额外说明**
   >
   > 一旦你的系统中启用了MySQL Yum源， 通过`yum update`命令（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）进行系统范围的升级会升级你的MySQL，当Yum发现了MySQL Yum源中的包可以替代本地MySQL时，也会替换第三方发行MySQL软件包；详情参阅：[2.11.7_使用MySQL Yum源升级MySQL](docs/ch2/2.11.7_使用MySQL Yum源升级MySQL.md)，如果需要讨论由此可能带来的影响，参见[升级客户端共享库文件](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/updating-yum-repo.html#updating-yum-repo-client-lib).

2. #### 选择发行系列

   当时用Yum源安装MySQL，默认会安装最新的GA版本 (目前是 MySQL 8.0) ，如果这是你需要的版本，可以跳过下一步[安装MySQL](docs/ch2/2.5.1_使用YUM源安装MySQL.md?id=安装MySQL)。

   在MySQL Yum源中，MySQL Server社区版的不同版本托管在不同的子仓库中。 默认情况下启用最新GA系列（当前为MySQL 8.0）的子仓库，禁用所有其他系列（例如MySQL 8.0系列）的子存储库。 使用此命令查看MySQL Yum源中的所有子仓库，并查看哪些子仓库已启用或禁用（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

   ```shell
   $ yum repolist all | grep mysql
   ```

   要安装最新的GA版本，无需进行任何额外配置。 要安装最新的GA版本以外的特定版本，请在运行安装命令之前禁用最新GA系列的子仓库并指定版本的子仓库。 如果您的平台支持**yum-config-manager**，您可以通过命令来完成此操作，以下命令为禁止用5.7子仓库并启用8.0子仓库的示例：

   ```shell
   $ sudo yum-config-manager --disable mysql57-community
   $ sudo yum-config-manager --enable mysql80-community
   ```

   使用*dnf*的平台

   ```shell
   $ sudo dnf config-manager --disable mysql57-community
   $ sudo dnf config-manager --enable mysql80-community
   ```

   处理使用**yum-config-manager**或者**dnf config-manager**命令，还可以通过直接修改文件`/etc/yum.repos.d/mysql-community.repo`来指定安装的MySQL版本。这是该文件中一个典型的子仓库配置示例：

   ```ini
   [mysql57-community]
   name=MySQL 5.7 Community Server
   baseurl=http://repo.mysql.com/yum/mysql-5.7-community/el/6/$basearch/
   enabled=1
   gpgcheck=1
   gpgkey=file:///etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-mysql
   ```

   在配置文件里找到需要的子仓库，修改`enabled`选项。`enabled=0`代表禁用，`enabled=1`代表启用。比如想安装MySQL8.0，确保如上所示的MySQL5.7子仓库已被禁用（`enabled=0`），同时如下所示的MySQL8.0子仓库已被启用(`enabled=1`)：

   ```ini
   # Enable to use MySQL 8.0
   [mysql80-community]
   name=MySQL 8.0 Community Server
   baseurl=http://repo.mysql.com/yum/mysql-8.0-community/el/6/$basearch/
   enabled=1
   gpgcheck=1
   gpgkey=file:///etc/pki/rpm-gpg/RPM-GPG-KEY-mysql
   ```

   同时只能启用一个子仓库，如果同时启用多个子仓库，Yum自动选择最新发行版的子仓库。

   想确认你需要的子仓库是否被正确启用可以执行以下命令 （对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

   ```shell
   $ yum repolist enabled | grep mysql
   ```

3. #### 安装MySQL

   使用下面的命令安装MySQL server（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

   ```shell
   $ sudo yum install mysql-community-server
   ```

   这将安装MySQL server（`mysql-community-server`）以及运行server所需组件的包，包括客户端（`mysql-community-client`），用于server、客户端的通用错误消息和字符集 （`mysql-community-common`）和共享库（`mysql-community-libs`）。

4. #### 启动MySQL server

   使用以下命令启动MySQL server：

   ```shell
   $ sudo service mysqld start
   Starting mysqld:[ OK ]
   ```

   使用以下命令检查MySQL服务状态：

   ```shell
   $ sudo service mysqld status
   mysqld (pid 3066) is running.
   ```

在服务器初始启动时，如果服务器的数据目录为空，则会发生以下情况：

- MySQL服务器初始化。

- SSL证书和私钥被生成到数据目录中。

- 安装并启动用[`validate_password`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/validate-password.html)插件

- 超级用户 `'root'@'localhost` 被创建。该用户的临时密码会输出到错误日志里。使用以下命令来查看该密码：

  ```shell
  $ sudo grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log
  ```

  通过使用生成的临时密码登录并为root帐户，尽快更改root密码：

  ```shell
  $ mysql -uroot -p
  ```

  ```sql
  mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'MyNewPass4!';
  ```

  > **额外说明**
  >
  > 默认会安装[`validate_password`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/validate-password.html)插件。`validate_password`实现的默认密码策略要求密码包含至少一个大写字母，一个小写字母，一个数字和一个特殊字符，并且密码长度至少为8个字符。

有关安装后过程的详细信息，请参阅[2.10_安装后设置和测试](docs/ch2/2.10_安装后设置和测试.md)。

> **额外说明**
>
> 基于EL7的平台的兼容性信息：*来自发行版本的软件源的以下RPM软件包与官方MySQL Yum源中的软件包不兼容。 使用MySQL Yum存储库安装MySQL后，您将无法安装这些软件包（反之亦然）。
>
> * akonadi-mysql

#### 使用Yum安装其他MySQL产品和组件

您可以使用Yum来安装和管理MySQL的各个组件。 其中一些组件托管在MySQL Yum存储库的子存储库中：例如，MySQL Connector可以在MySQL Connectors社区版子仓库中找到，而MySQL Workbench可以在MySQL工具社区版子仓库中找到。 您可以使用以下命令从MySQL Yum存储库列出适用于您的平台的所有MySQL组件的软件包（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

```shell
$ sudo yum --disablerepo=\* --enablerepo='mysql*-community*' list available
```

使用以下命令安装您选择的任何软件包，将*package-name*替换为软件包的名称（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

```shell
$ sudo yum install package-name
```

例如，要在Fedora上安装MySQL Workbench：

```shell
$ sudo dnf install mysql-workbench-community
```

安装共享库（对于使用**dnf**作为包管理器的系统，使用**dnf**替换命令中**yum**）：

```shell
$ sudo yum install mysql-community-libs
```

#### 平台支持说明

ARM支持

Oracle Linux 7支持ARM 64位（aarch64），需要Oracle Linux 7软件集合仓库（ol7_software_collections）。 例如，要安装服务器：

```shell
$ yum-config-manager --enable ol7_software_collections
$ yum install mysql-community-server
```

> 额外说明
>
> 在Oracle Linux 7平台上，MySQL 8.0.12支持ARM 64位(aarch64) 。
>
> 已知限制
>
> 8.0.12 以后的版本需要打修正 *libstdc++7* 路径。在执行`yum install`命令安装MySQL后记得运行 `ln -s /opt/oracle/oracle-armtoolset-1/root/usr/lib64 /usr/lib64/gcc7` 。

#### 使用Yum升级MySQL

除了安装之外，您还可以使用MySQL Yum存储库更新MySQL产品和组件。 有关详细信息，请参见[2.11.7_使用MySQL Yum存储库升级MySQL](2.11.7_使用MySQL Yum存储库升级MySQL)。